چون این یک گوینده سیاسی میاد
بلاخره یه رئیس جمهور
یه وزیر یه کسی توی
یه کشوری یه جایی چار سال پنج سال
این فرد هست
اسمش رو هم همیطوری مرتب
اعلام میکنن به
زبانهای مختلف لحجه های مختلف
ولی خبر ورزشی این طوری نیست
چون ببینید توی کشورهای مختلف
اسامی خاص
کشورهایی که برای تلفازه
اصامهشون بسیار سخته
باید میخوندید؟
نه
مثلا خبر شکسته یکی از نمانده های ما
یا مثلا
نه بالاخره ورزش برد و بختایش رو کهید
ورزش همینه
یعنی باید اون ذات ورزش رو
درک کنیم
بعضی مواقع
میرفتم توی خیابونا
وقتی تیم مرد علاقه
یا تیم مهی بود
اگه برده بود
میگفتن آیده خان دیدی چی کارشون کردیم
تیم ما
ولی اگه می باختن می گفتن آیده اقانی چه تیمی شما دارید
می گفتن بابا وقتی می برن که تیم شما هست
وقتی می بازن تیم ما
و واقعا اگر طرف این رو جا بندازه
من خواهشم همینه که کل مردم
واقعا فوتبال ورزش رشته های مختلف تکواندود کاراته
بردو باخته
مهم اون ذات اون ورزشه که جا بیفته
و واقعا من برام جا افتاده بود
نه اصلا اینطوری نبود
شما همیشه در اجراهاتون یه چهره بشاش و لبخند داشتید
حتی من خاطرم یاد زمانی که میخواستید خبر عدم نتیجه گیری یک نمایننده ما رو بگید
بازم از صورت شما محف نمیشد
تا شاید بشه این خبر راحت تر منتقل بشه به مخاطب
بله اتفاقا من همون موقع هم مورد بازخواست سوال قرار میگرفتم
ولی خب اعتقاد داشتم اعتقاد داشتم که یه خبری رو داریم به اطلاع بیننده میرسونیم
اینی که حالا اون باید خودش برداشت باشه
بالاخره آخر دنیا نشده ورزشیه برد و باخت داره
و اون نوع خبر خوندن من حالا فهمیدم نمیدونم جایدن متعلق نیستم
ولی فهمیدم که توی دانشگاه صدا و سیما نرمخانی اون نوع خبرخانی مثل این که داره تدریس میشه
این یکی از روش هایی بود که من واقعا بهش اعتقاد داشتم و تأثیر گذارم بود فکر میکنم
اگر این اصطاد من هستیم و واقعا تأثیر گذارم بود سایی می کنیم با بیننده خیلی ارتباط دلی به وجود بیاریم
ارزیابتون از نسل فهلی گویندگان اخبار ورزشی چی هستش؟
تعدادتون هم خب بچه ها زیاد هست
چون بخاطر این که بخشای خبری ما بیشتر شده
بله
در شبک های مختلف قبلن محدود بود
یک یا دو شبک محدود می شد
بعدی الان خیلی بیشتر شده
اینشاله با امید خدا که
از روی شایستگی و لیاقت اومده باشن
چون من اعتقادم اینه که
هر کاری باید روی شایستگی و لیاقت باشه
با ارتباطات نباشه
اشاله که هیچ کدوم با ارتباطات نیمدن
همه روی شایستگی و لیاقت اومدن
تست دادن امتحان دادن دوره دیدن
بلاخره بعد اومدن و کارشون رو اجرا کردن
خوبن الحمدلله خدا رو شکر
بلاخره بعد نسلای جدید هم بیان
ولی من خواهشم اینه که
صداقسی ما این امکانات رو این موقعیت رو
در اختیار خیلی های دیگه هم قرار بده
چون خیلی ها هستن که
ارتباط ندارن رابطه ندارن
پارتی ندارن و واقعا شایستن
لایقن هم صدای خوبی دارن
هم تحصیلات عالی و خوبی دارن
هم اطلاعات و خوبی دارن
شما متونه در طریق آزمون باید نیروها وارده
بخشای مختلف بشن
بلخوره بلن بزرن باز
به اشکالی نداره
توی دبیرستان ها و مدارس جای مختلف
تیست بگیرن
حالا هم یه زوغ و شوقی به وجود میاره
برای دانش آموزه یه خاطره برشون به وجود میاره
بعدا
توی همین کارها بلخوره
صداهای خوب
چهراهی خوب ماندگار به دست میاد
تحصیل گذار خواهند بود
و واقعا هیفه من میبینم
چون مراجعه میکنن توی خیابون
این ور شهرستانهای مختلف
و واقعا من قبطه میخورم
به این عده چه توصیه دارید
که علاقمند هستن و دوست دارن که گوینده بشن
چه نوجوان چه جوان
خب میگم پیگیر باشی
تحصیلات عالیه رو ادامه بدید
و واقعا سعی کنید تجربه که اصف کنید
ولی وقتی نتونن
دسترسی نداشته باشن سخت
شما چند سال کار اجرا و گویندگی داشتید
در کل از زمانی که استخدام شدید
پیمان 25 سال
الان چند سالی که کار اجرا ندارید
سال
سال 87
دیگه این سادت رو نداشتم
الان برخوردها و بازخوردها
در میان جامعه
با شما چجوری اون افراده هست
خدارشوی خوبه
نسل جدید یا نسل خدامی
نسل جدید که نمیشنسن
نست جدید نمیشن
این از طریق پیگیری هایی که توی شبک های اجتماعی دارن
خوبه خدا را سد ازار مرتبه شکر
خوبه ارتباط خوبه
توی تاکسی نشستیم توی اوتوبوس توی مترو
توی جاهای مختلف شهرهای مختلف
خدا را سد ازار مرتبه شکر
همچنان خاطرشون هست
از شما سوال نمی کنن که چرا کار اجرا را دنبال نکردید؟
خود می پرسن
بعد دیگه حالا یا ما تفریه میریم
اشتراک باشید
موسیقی در موسیقی درسته
و شما بعد از 24-5 سال کار اجرا و دقدقه هایی که
بونبان یک رسانهی تو حوضه وردش داشتید
با توجه به دقدقه هایی که برای مسئله کلان وردش داشتید
یه انگیزه برشون به وجود اومد تا از حوضه ایزه و باق ملک
نامزد حضور در مجلس هشتون بشید
این دقدقه ها شما رو به اون سمت کشوند یا انگیزه های دیگه ای داشتید
انگیز های مختلفی بود ولی خب بعد از اون تجارب مختلفی رو که داشتم در مراکز مختلفی که بودم
استانهای مختلفی که بودم و میدیدم یک نماینده مجلس چقدر میتونه تأثیر گذار باشه
در خلال توی سازمان صدا و سیما که بودیم مسائل قانونگذاری و مسائل قانونی
بلاخره ما مواجه بودیم باهاش و میدونستیم چقدر میتونه تأثیر گذار باشه
سال هشتاد و هفت کاندید کردم خودم رو از شهرستانهای ایزه، باق ملک و الان دهدست شده شهرستان دزپارت جدیدن
و این سادت نصیبم شد که از زادگاه هم، از سمت ایل و تبارم
با یک رعی تاریخی و ریکردی وارده مجلس شدم
باید شکرینه
بالا یه شهرست هفتاد درست دارید
بله، منت گذشتن سرم، هم شهری هم، هم ایل و تبارانم
واقعا چه قبل از انقلاب چه بعد از انقلاب هنوز این ریکورد رو کسی نزده
خدا را شکر مردم هم ایلوتوارم در اختیار من گذاشتن
میگم اینم باز لطف محبت خدا و مردم بوده
و واقعا من توی اون دوره که مجلس بودم باور به فرمایده شکری
حالا شما ارتباطتون با من میبینید که کم نزاشتم
واقعا هم کم نزاشتم توی همه زمینه ها
و حالا دیگه اونی که باید در واقع تأثیر گذار بوده یا نبوده مردم هم که باید نظر بدن
در دورهی که شما حضور داشتید چه تره مهمی پیرامون موضوعات کلان ورزشی از طرف نماینده ها پیشنهاد شد به حیط رئیس مجلس؟
مختلف بود یکی از تأثیر گذارترینشون که خود بنده هم جزی یکی از اونها بودم
تشکیل وزارت ورزش و جوانان
حالت من با جوانانش مخالف بودم
چون جوانان کار مختلفی داره بحث تحصیلاته بحث مسکنه بحث کاره بحث
ماورد مختلفی که توی این وزارت نمیگونجه
وزارت خونه های مختلفی رو دربر میگیره
من با قسمت معاونت جوانان مخالف بودم که وارد این وزارت خونه بشه
ولی خب بالاخره مجلس رعی با اکثریته
و محکم وایستادیم برای اولین بار در تاریخ ایران تشکیلش دادیم
ولی خب ما تاسفانه از اون موقع تا حالا هنوز اون سیستم اداری
اون چیزایی که ما توی اهداف و برنامه همون بود
من نمیدونم توی وزارت شکل گرفته باشه به صورت خیلی زیربناهی و خوب
حالا انشاءالله که از این به بعد شکل بگیره
شاید بشه گفتش که تصمیمی که در اون دوره
شما حضور داشته دوره هشتون بود
بله بله بله
مجلس گرفت تصمیم درستی بوده
اما اون چیزی که شاید مشکل بوده
انتخاب نفراتی هستن که بتونن
این وزارتخانه رو اداره کنن
یه نکتهی که وجود داره
اصناد بالاده اصی هستش
که به نظر من
وزارت ورزش یا اون وزیر ورزش
سیاست هاش و استراتیزیش
و برنامه هاش و برنامه های کلام
و راه بردیش باید بر مبنای
اصناد بلادستی باشه
بر خیلی از دنیا
بر اساس اصناد بلادستی وزیر تصمیم میگیره
کاملا
خب میدین رای شکلی اوزم هم تو کلامتون
مذرد میخوام به وزیرگاری خودتون ببخشید
بله دقیقا همین بود چون ما توی ورزش
نیروسازی نکرده بودیم
همیشه از بیرون میومدن
حتی روحسای فدرسیون ها هم از بیرون میومدن
نیروهای سخته سند
جاهای مختلف
جاهای مختلفی بودن
سمت نداشتن میومدن
یا توی سازمان پرویاد بدنی
یا فدرسیون هایی
برای ما خیلی سخت بود
و نیروسازی نمیشد
ما گفتیم این کار رو انجام بدیم
ممکنه تو چار سال
تو هشت سال
تو دوازده سال
ولی بلاخره این نیروسازی انجام میشه
شما ببینید دران وزارت کشور
وزارت امور خارجی وزارت بهداشت و درمان
وزارت جاد کشاورزی
سالهای سال بالای یک قرن و نیم قرن
بلاخره اینا نیروسازی شده
کار شده توی وزارت ورزش
این اتفاق نیفتاد که متاسفانه
هنوز که هنوز هم هست
که بازم دارن از بیرون از ورزش دارن
میارن و این باعث گله است
حالا انشاءالله به یه دورهی برسیم که انشاءالله با امید خدا این اتفاقات بیافته
شاید یکی از ایراداتی که بشه گرفته اموغای دهخان
نسبت به این روی کرد
این هستش که در خیلی از کشورهای معفق و پیش رفته در ورزش
سیاست هاشون و استداده شون مشخصه
با امان مثال سرمایی گذارشون روی برش قهرمانیه
یا رو برش همگانیه
یا رو برش برحال زیر ساخت هست
در کشور ما مشخص نیست
امروز وقتی وزیر میاد
در گذشته
یه وزیری ما داشتیم که
گفت سیاست ما
ورزش همگانیه
خب ورزش همگانیه مترو میار نداره
یا مثلا یک
عزیزی میگفتش که من
سیاستم توسعه اماکن ورزشیه
خب بازونم مترو میاریم
من احساسم اینه که
ما اگر میخواییم واقعا
در ورزش ما موفق باشیم
همین وزارت خونهی که الان تصمیم گرفته باشه
چون به حال شن وزیر نسبت به معاون و افتادی که میان رئیس سازمان تحریبت بدنی میشن
خیلی فراموی کنه وزیر هر وقت اراده کنه میتونه رئیس امورو ببینه
و در جلسات هفتهگی باش مشکلات ورش درمیون بذاره
و قبلا این شرایط وجود نداشت برای رئیس سازمان تحریبت بدنی
بنابراین اون چیزی که الان میتونه خیلی برمون مفید باشه
برامد و پلنه که
ما مشخص کنیم آیا کشورمون الان
تو براشه قهرمانی باید
قهرمانی که اصله
تو هر کشور قهرمانی
مسابقات اولمپیک جانی آسیایی
آفریقایی اروپایی
این که اصله
همه گانی هم باز اصله
ما یادین هم اصله
مکمل هم دیگه هستن
خب میگم متاسفانه
توی اون بحث مهر چینی
و اون نگاه همیشه سیاسی بوده
همیشه تیفی بوده
همیشه این نگاه بوده
همین الانم هست
من منتقدم
و این باعث میشه ورزش زربه بخوره
و متاسفانه دوستان عزیز ورزشی خودم هم
متوجه این قضیه نمیدونم هستن نیستن
یا دارن براحتی از کنارش میگذرن
که نباد این گونه باشه
بله من کاملا با شما موافقم های شکری
شما در زمانی که در مجلس تشریف داشتی دوره هشتم
ترحی لایه اطراف دولت اومد که برحال مجلس با اون لایه مخالفت کنه پیامون ورزش
خیر خیر یادم نمیده
حالا چیزای مختلفی بود معمولا مسابقات ورزشی بود
توی استانها نماینده های مربوطه ناراحت بودن
از قضاوت داور از چیزی دیگه
میخواستن وزیر رو استیزا بکنن
و رئیس جمهور رو ترسال کنن
اونها معمولا با من متحن میکردن
اصلا من ورود نمی کردم
حتی بعضی از نماینده من امزا نمی کردم
اون رو و ناراحت هم میشدن از دستم
خب من میگفتم بابا ما بیاییم
حالا معاون رئیس جمهور رئیس ازمان تربیت بدنی
وزیر ورزش رو به خاطر اشتباهی داورت
یه رشته خاصی
با اقجور در نمیاد
و خیلی هم ناراد می شدن از من
ولی خب من زیر بار این مسائل نمی رفتم
زیر بار این امزاها نمی رفتم
وعده هایی که شما دادی پیرامونه برحال
مطالبات مردمی که به شما رای دادن عملی شد؟
ولو می دونید که نماینده مجلس کار اجراد ازش نیست
قانونگزاره
دو بال داره یه بال قانونگزاره
یه بال نزارت
و متاسفانی بال نزارتی هنوز که هنوز کمرنگه تو مجلس
من خواهشم اینه که از دوستان من یه مقداری از قانونگذاری کم کنن
اون بعد نظارتی رو بیشتر کنن
من تلاش کردم که اون مطالبات به حق مردمم رو پیگیری کنم
و واقعا خاطرم هست که اون موقع ما مجلس بودیم
که ورودی شمالی شهرستان ایزه به درباره
چارمال بختری به خوزستان همون جاده دهدز به ایزه
از اینور ایزه به مسجد سلمان
از این ور باغ ملک به کوه گیلوی و بای رحمت
از اون ور ایزه باز دوباره چار بانده شدن
ایزه به سمت باغ ملک و احواز
کارش رو کلنگزنیش رو خودمون انجام دادیم
و الان فکر میکنم به نتیجه رسیده
یک گافداری خیلی بزرگ ده هزار رحصی بود
که مال بنیاد مستضفان بود
ما کار کلنگزنیش رو انجام دادیم
خوشبختانه تو همون چهار سال به بحر برداری رسید
بیمارستان
بالای ست تخت خوابی باغمله
که خدا را شکر ما هم موقع کلنگزنی
شو انجام دادیم الان به بحر برداری رسیده
رستایی مختلفی
بود که تبدیلش کردیم به شهر
مثل میداوود
و تو بحثایی
گازرسانی
بحث آسفالت رستاها
بحث نوسازی مدارس
بحث تره ها
در واقع تره رستایی که
خیلی ما اونجا توی شهرستان هاییزه و باقمالی رستا زیاد داریم
رستایی سعبال عبور و محروم
خیلی کمک کرد در واقع تو بسته گرفتن بوچه و امکانات برای این مناطق
تمام تلاشم رو کردم
ولی تو اون مدتی که من این در واقع افتخار رو داشتم
که به عنوان نماینده مردم کهان سرزمینم باشم
تلاشم رو کردم همه هم مقامم رو گذاشتم
ترهای ملی، استانی، شهرستانی
جز نماینده هایی بودم که بیشترین حضور رو در حوضه انتخابی هم داشتم
و مرتب هم وقتی جلسه میذاشیم توی شهرستان
معمولا توی حسینیه ها توی مدارس توی مساجد بود
سعی می کردم جای شخصی خاصی نرم
همیشه این ارتباط رو با مردم هم مستقیم رو در رو داشتم
چون بالاخره من اگر میخوام کانون خوبی رو بگذارم توی مجلس
باید بتونم مشکلات گرفتاری ها و صحبت های کارشناسی خود مردم هم رو بگیرم
و تا اونجایی که میتونستیم هر کاری از دستمون برمی اومد کتایی نمی کردیم
ایشاله که مورد رضایت اول خداوند و بعد هم ملت تیارمون قرار گرفته باشه
مخصوصا شهرستان های ایزه باقمالی بردید
خیلی آدی خیلی آدی
خواهش میکنم
آقای دیخان ممنونم از حضورتون در این برنامه
با شما میشه ساعتها صحبت کرد
و ساعتها از تجاروتون استفاده کرد
و دیفتر فرصت ما همین اندازه هستش
تشکر میکنم از حضور شما در این برنامه
اون دارن که باز این فرصتو داشته باشیم
تا بتونیم در برنامه های دیگه هم در خدمت شما باشیم
خیلی ممنونم که داشته بابردیم
ممنونم از شمای شکری
ممنونم از همکارانتون ممنونم از شنواندگان خوبتون
که تحمل کردید ما رو
حالا انشاءالله از این کار رو بکنید
بلاخره ما هم خاطرات برامون زنده بشه
دیگه نره نره تا ده سالی دیگه باز داره
یادی از ما بکنید
ده سال دیگه معلوم نیست کی زنده هست کی مرده هست
تا این شکلیه
ممنونم از شما خدا میکنم
خواهی اخیر کنم موفق و معید باشید انشاءالله
شنواندگان عزیز به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم
از این که ما رو همراه کردید
از شما تشکر میکنم و سپاس گذارم
تا برنامه دیگر خدا نگهدار
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
از نام دارم که امشه مسته منست
پای کوبان کوزه دردی به دست
سر به بازار قلم در
در نهم پس و یک سال اتبه بازم هرچند
موسیقی
تا که از تزویر باشم خود نمای
تا که از پندار باشم خود هست
پرده پندار می باید دارید
توبه این تزمیر میباید چکست
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
وقت آمد که دستی برزند
چند خواهم بود آخر پای بست
ساغیان درد شرابی
ایده دوشای
این که دل ورخاست
غم در سر نشست
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
مشتری را خرقه سر برکشیم
زهر را تا هشت گردانیم
موسیقی
در محضری
ویدابی هست
در اظهارات اهل سیاست مسئله مزاکره با امریکا زیاد مطرح میشه
نظرات مختلفی هم هست
بعضی ها گفتم این رو مفتید میدونن لازم میدونن
بعضی ها مزهر میدونن
بعضی ها نظرات میانتری دارن
حرف ها مختلفه
من اون چونه که تا حالا در این سالهای متمادی
فهمیدم دیدم احساس کردم
و تجربه کردم رو
به ملد عزیزمون عرض می کنم
حرف من اینه
که در حال